Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Everyone,
Tout le monde,
join me to drive back the enemy!
Rejoignez-moi pour repousser l'ennemi !
Defend our border city,
Défendons notre ville frontalière,
protect Ling An!
Protégez Ling An !
We are willing!
Nous sommes prêts !
Though dead, the spirit is divine;
Bien que mort, l'esprit est divin ;
the soul, a hero among ghosts.
l'âme, un héros parmi les fantômes.
You all follow my elder brother,
Vous suivez tous mon frère aîné,
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
valiant warriors on the battlefield.
vaillants guerriers sur le champ de bataille.
With burning passion,
Avec une passion ardente,
it should be shed on the field.
Il faudrait le déverser sur le terrain.
The enemy invades.
L'ennemi envahit.
At the brink of survival,
Au bord de la survie,
who will join me to fight?
Qui se joindra à moi pour combattre ?
We are willing!
Nous sommes prêts !
Open the city gates!
Ouvrez les portes de la ville !
Prepare for battle!
Préparez-vous au combat !
Attack!
Attaque!
General Nan guards our city gate.
Le général Nan garde la porte de notre ville.
Soldiers shed blood for us on the field.
Nos soldats ont versé leur sang pour nous sur le champ de bataille.
We must not be their burden.
Nous ne devons pas être leur fardeau.
Let's move out!
Déménageons !
Grand General.
Grand Général.
Chong Ming.
Chong Ming.
Me too.
Moi aussi.
A military officer of the nation.
Un officier militaire de la nation.
In this life,
Dans cette vie,
to fight on the battlefield,
combattre sur le champ de bataille,
I am
Je suis
without regret.
sans regret.
Tell Your Majesty
Dites à Votre Majesté
not to grieve.
ne pas s'affliger.
Our soldiers' blood won't be shed in vain.
Le sang de nos soldats ne sera pas versé en vain.
It nourishes the land of Ling An.
Elle nourrit la terre de Ling An.
For generations,
Depuis des générations,
we hope
nous espérons
for the Military Imperial Examination.
pour l'examen militaire impérial.
Chong Ming.
Chong Ming.
The day after tomorrow,
Après-demain,
I will go to the altar to pray.
J'irai à l'autel pour prier.
You leave the city
Vous quittez la ville
to negotiate with Pan Zi Zhai.
négocier avec Pan Zi Zhai.
Your humble servant
Votre serviteur
will not fail the mission.
ne manquera pas sa mission.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I asked Lord Rui
J'ai demandé à Lord Rui
to let me be your escort.
me laisser être votre escorte.
You don't have to do this.
Vous n'êtes pas obligé de faire cela.
Your Majesty can treat me as a regular guard.
Votre Majesté peut me traiter comme un garde ordinaire.
Please go inside and rest.
Veuillez entrer et vous reposer.
There are many tasks for the blessing ceremony.
La cérémonie de bénédiction comporte de nombreuses tâches.
It's bound to be exhausting.
Ça va forcément être épuisant.
I...
JE...
Morning views the sky, evening sees clouds.
Le matin, on contemple le ciel, le soir, les nuages.
I wonder how things are in Pingxiang.
Je me demande comment ça se passe à Pingxiang.
With Young Master Nan there,
En présence du jeune maître Nan,
victory is assured.
La victoire est assurée.
I recall Lord Liu
Je me souviens de Lord Liu
was exiled to Jiaozhou City.
fut exilé à Jiaozhou.
Why isn't he among the officials
Pourquoi ne figure-t-il pas parmi les officiels ?
receiving us this time?
Nous recevons-nous cette fois-ci ?
Should I go investigate?
Devrais-je aller enquêter ?
Maybe I'm overthinking.
Peut-être que je réfléchis trop.
He was exiled here,
Il a été exilé ici,
likely ostracized.
probablement ostracisé.
When this is over,
Quand tout cela sera terminé,
I'll visit him.
Je lui rendrai visite.
Everyone, keep up!
Suivez le rythme !
Everyone, hurry up!
Tout le monde, dépêchez-vous !
Hold on a bit longer.
Attendez encore un peu.
We'll rest at the next prefecture.
Nous nous reposerons à la prochaine préfecture.
Everyone, keep up!
Suivez le rythme !
Hurry up, everyone!
Dépêchez-vous, tout le monde !
Keep up!
Continuez!
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Are you alright?
Ça va ?
We've walked all night.
Nous avons marché toute la nuit.
These people are elderly, women, and children.
Il s'agit de personnes âgées, de femmes et d'enfants.
We should rest.
Nous devrions nous reposer.
No.
Non.
We must reach the next prefecture quickly.
Nous devons atteindre rapidement la prochaine préfecture.
If the border city falls,
Si la ville frontalière tombe,
the enemy will catch up to us soon.
L'ennemi va bientôt nous rattraper.
By then,
À ce moment-là,
these people will suffer.
Ces gens vont souffrir.
Folks,
Gens,
hold on a bit longer.
Attendez encore un peu.
Once we reach the next prefecture, we can rest.
Une fois arrivés dans la prochaine préfecture, nous pourrons nous reposer.
Everyone, keep up!
Suivez le rythme !
We will get everyone to safety.
Nous mettrons tout le monde en sécurité.
Thank you, Yan Luo.
Merci, Yan Luo.
Aren't you afraid?
N'as-tu pas peur ?
I've lived in the palace for years,
J'ai vécu dans le palais pendant des années,
unaware of the world.
inconscient du monde.
Now the land is troubled,
Le pays est maintenant troublé,
soldiers fight bravely.
Les soldats combattent avec bravoure.
Only now do I see their courage.
Ce n'est que maintenant que je vois leur courage.
They shed blood for the nation and the people.
Ils ont versé leur sang pour la nation et le peuple.
As Ling An's princess,
En tant que princesse de Ling An,
how can I be afraid?
Comment pourrais-je avoir peur ?
I must face danger head-on
Je dois affronter le danger de front.
and stand with the soldiers.
et soutenez les soldats.
Thank you.
Merci.
Let's go.
Allons-y.
Go.
Aller.
Are you tired?
Êtes-vous fatigué?
Do you want to rest?
Vous voulez vous reposer ?
Brother.
Frère.
It's only been a day,
Cela ne fait qu'un jour,
the people aren't safe yet.
La population n'est pas encore en sécurité.
We can't rest.
Nous ne pouvons pas nous reposer.
Let me see your Nanjia Spear skills.
Montrez-moi vos compétences avec la lance Nanjia.
The enemy is coming.
L'ennemi arrive.
Aren't you afraid?
N'as-tu pas peur ?
You once said
Vous avez dit un jour
we Nan sons
Nous faisons la une des journaux.
fear no hardship,
ne craignez aucune épreuve,
nor danger.
ni de danger.
You truly are my good brother.
Tu es vraiment mon bon frère.
I'll fight by your side to the end.
Je me battrai à tes côtés jusqu'au bout.
As a child, I never understood
Enfant, je n'ai jamais compris
how you could risk your life so easily,
comment as-tu pu risquer ta vie si facilement,
leaving our parents and me behind.
nous laissant, mes parents et moi, derrière nous.
What was it all for?
Mais à quoi tout cela a-t-il servi ?
Now I understand.
Maintenant je comprends.
All we can do
Tout ce que nous pouvons faire
is protect the innocent in every city
protéger les innocents dans chaque ville
from needless suffering.
des souffrances inutiles.
If I could use myself
Si je pouvais m'utiliser moi-même
to bring peace to a place,
apporter la paix à un lieu,
no matter how I think about it,
peu importe comment j'y pense,
it's a fair trade.
C'est un échange équitable.
Right?
Droite?
The wind rises from the tip of green reeds,
Le vent se lève de la cime des roseaux verts,
waves form from the smallest ripples.
Les vagues se forment à partir des plus petites ondulations.
Even in the depths, flowers must bloom.
Même dans les profondeurs, les fleurs doivent éclore.
Even at the ocean's floor, one seeks the moon.
Même au fond de l'océan, on cherche la lune.
Instead of cursing the darkness,
Au lieu de maudire l'obscurité,
it's better to carry a lantern forward.
Il vaut mieux emporter une lanterne.
Everything in this world has cause and effect.
Tout dans ce monde a une cause et un effet.
If there's no way out,
S'il n'y a pas d'issue,
we
nous
will fight to carve one ourselves.
nous battrons pour en tailler une nous-mêmes.
The path lies before us.
Le chemin s'étend devant nous.
If we leave and never return,
Si nous partons et ne revenons jamais,
then so be it.
Qu'il en soit ainsi.
Brother Nan, I arrived late.
Frère Nan, je suis arrivé en retard.
Young Master Nan,
Jeune Maître Nan,
we're here.
Nous sommes là.
Hyah!
Hyah !
Not late.
Pas en retard.
Just in time.
Juste à temps.
Hyah!
Hyah !
They're here.
Ils sont là.
Now I can rest easy.
Maintenant, je peux dormir tranquille.
Hyah!
Hyah !
On this journey,
Au cours de ce voyage,
I must travel a thousand li each day.
Je dois parcourir mille li chaque jour.
I can't afford any delay.
Je ne peux me permettre aucun retard.
White Horse,
Cheval blanc,
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
Hyah!
Hyah !
You owe me a big favor this time.
Tu me dois une grosse faveur cette fois-ci.
Brother, your kindness
Frère, ta gentillesse
I thank you on behalf of the border town.
Je vous remercie au nom de la ville frontalière.
You only say that.
Vous ne faites que dire cela.
I helped you drive out Dayue.
Je t'ai aidé à chasser Dayue.
Isn't that you repaying my favor?
N'est-ce pas votre façon de me rendre service ?
We're even now.
Nous sommes à égalité maintenant.
Brother hasn't said anything.
Mon frère n'a rien dit.
Royal Sister, don't fuss with me.
Sœur royale, ne me cherchez pas des noises.
Royal Brother, look at him.
Frère royal, regardez-le.
General.
Général.
The Grand General has taken the city.
Le Grand Général a pris la ville.
Hou Qi has been captured.
Hou Qi a été capturé.
Lord Fushan has taken over Hou Qi's troops.
Le seigneur Fushan a pris le contrôle des troupes de Hou Qi.
They're clearing out the rebels now.
Ils sont en train d'éliminer les rebelles.
The Grand General can return tonight.
Le Grand Général peut revenir ce soir.
That's excellent.
C'est excellent.
We'll return to the capital soon.
Nous retournerons bientôt dans la capitale.
General.
Général.
You two talk.
Vous deux, discutez.
Speak freely.
Parlez librement.
General, reporting.
Généralités, rapports.
Pan Zi Zhai has stationed troops outside Jiaozhou City.
Pan Zi Zhai a stationné des troupes aux abords de la ville de Jiaozhou.
Your Majesty and Lord Rui went to Jiaozhou City to negotiate with Qian Yuan.
Votre Majesté et le seigneur Rui se sont rendus à Jiaozhou pour négocier avec Qian Yuan.
It's been two days by now.
Cela fait deux jours maintenant.
But at the border town,
Mais dans la ville frontalière,
there's not a single word of news.
Pas un seul mot d'information.
And our people
Et notre peuple
have all lost contact.
Nous avons tous perdu le contact.
What?
Quoi?
Prince Pan.
Prince Pan.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Give Lord Rui a seat.
Donnez un siège à Lord Rui.
Lord Rui.
Seigneur Rui.
Please.
S'il te plaît.
Yan Lin.
Yan Lin.
So they sent you as envoy after all.
Ils vous ont donc finalement envoyé comme émissaire.
I have family ties with the Prince.
J'ai des liens familiaux avec le prince.
For this matter,
À ce sujet,
I'm the best choice.
Je suis le meilleur choix.
Lord Rui.
Seigneur Rui.
Thank you.
Merci.
The Prince is engaged to Ling An's princess.
Le prince est fiancé à la princesse de Ling An.
That makes him family with Ling An.
Cela fait de lui un membre de la famille de Ling An.
Now you've taken the Ling An negotiation.
Vous avez maintenant pris en charge la négociation de Ling An.
This family tie
Ce lien familial
isn't worth much now.
ne vaut plus grand-chose.
Second Prince.
Deuxième prince.
He must be pleased to see this.
Il doit être ravi de voir cela.
My father's order—
L'ordre de mon père ???
as his son,
comme son fils,
I should share his burdens.
Je devrais partager son fardeau.
I know the pain of leaving home.
Je connais la douleur de quitter son foyer.
And I know returning to Qian Yuan
Et je sais que je suis retourné à Qian Yuan
means facing hardship.
signifie faire face à des difficultés.
How about
Que diriez-vous de
I help the Prince negotiate?
J'aide le prince à négocier ?
With Ling An's help,
Avec l'aide de Ling An,
the Second Prince
le deuxième prince
won't trouble the Prince.
ne dérangera pas le Prince.
I only command Qian Yuan's border troops now.
Je ne commande plus que les troupes frontalières de Qian Yuan.
Lord Rui, do you think
Seigneur Rui, pensez-vous
I have any other troubles?
Ai-je d'autres problèmes ?
But when I entered the camp,
Mais quand je suis entré dans le camp,
there were barely a thousand border troops.
Il y avait à peine un millier de soldats frontaliers.
Does the Prince plan to use these thousand
Le prince compte-t-il utiliser ces mille
to take Jiaozhou City?
Prendre la ville de Jiaozhou ?
From what I know of Ling An's cities,
D'après ce que je sais des villes de Ling An,
Jiaozhou City
Ville de Jiazhou
is easy to defend
est facile à défendre
and hard to attack.
et difficile à attaquer.
Plus, the city was reinforced last year.
De plus, la ville a été renforcée l'année dernière.
Even if
Même si
you gather a large army,
vous rassemblez une grande armée,
you can't take the city easily.
On ne peut pas prendre la ville facilement.
Ling An's troops
Les troupes de Ling An
are now under Pingxiang's control.
sont désormais sous le contrôle de Pingxiang.
I may not fail.
Je ne risque peut-être pas d'échouer.
If the Prince is trapped by war,
Si le Prince est pris au piège par la guerre,
won't the Second Prince target you
Le Second Prince ne va-t-il pas vous prendre pour cible ?
and steal your military merit?
et voler votre mérite militaire ?
After all,
Après tout,
the Second Prince
le deuxième prince
is the most favored son.
est le fils préféré.
Prince, what do you mean by this?
Prince, que voulez-vous dire par là ?
Lord Rui,
Seigneur Rui,
you're so clever,
Tu es tellement intelligent,
you've guessed my troubles,
Vous avez deviné mes problèmes,
but haven't guessed
mais je n'ai pas deviné
why I've held my troops back?
Pourquoi ai-je retenu mes troupes ?
Qian Yuan—
Qian Yuan ???
why are there people from Hongli Island?
Pourquoi y a-t-il des gens originaires de l'île de Hongli ?
Hongli Island
Île de Hongli
Hongli Island rarely interacts with outsiders.
L'île de Hongli interagit rarement avec les étrangers.
I've only read about them in travel notes.
Je n'en ai entendu parler que dans des récits de voyage.
If not for the envoy's visit before the mission,
Sans la visite de l'envoyé avant la mission,
when an envoy came,
lorsqu'un envoyé arriva,
they'd be hard to recognize.
Ils seraient difficiles à reconnaître.
How are they connected to Pan Zi Zhai?
Quel est leur lien avec Pan Zi Zhai ?
Could it be
Serait-ce possible ?
he wants to borrow troops?
Il veut emprunter des troupes ?
Lord Rui
Seigneur Rui
Prince Pan, what do you mean by this?
Prince Pan, que voulez-vous dire par là ?
His Highness thought
Son Altesse pensait
Lord Rui would be staying here for a while
Lord Rui séjournerait ici pendant un certain temps.
and might not have suitable clothes
et pourraient ne pas avoir de vêtements appropriés
so he ordered me to prepare a dress for you
Il m'a donc ordonné de te préparer une robe.
The prince detains a foreign envoy
Le prince retient un envoyé étranger
and even intends to humiliate
et même l'intention d'humilier
You'd better just comply
Vous feriez mieux de vous conformer.
Otherwise, some news
Sinon, quelques nouvelles
might never reach you
vous parviendra peut-être jamais
Guard the entrance well
Garder l'entrée du puits
Yes, yes
Oui, oui
What news could they possibly have?
Quelles nouvelles pourraient-ils bien avoir ?
Pan Zi Zhai is being so deliberate
Pan Zi Zhai est tellement délibéré
It must be about Nan Chenxiao
Il doit s'agir de Nan Chenxiao
Could it be...
Serait-ce possible...
For ages, beauty is unmatched
Depuis des siècles, sa beauté est inégalée.
A pleasing sight is a fair lady
Une belle dame est agréable à regarder.
If you have something to say, just say it
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le simplement.
Let me tell you a story
Laissez-moi vous raconter une histoire
The third young lady of the Rui family
La troisième jeune fille de la famille Rui
Dressed as a man, she entered officialdom
Déguisée en homme, elle entra dans l'administration
Revived the stagnant Rui family
La famille Rui, qui stagnait, a été relancée.
If it were written as a play
Si c'était écrit comme une pièce de théâtre
it would be the most popular act
ce serait l'acte le plus populaire
I don't understand
Je ne comprends pas
Lord Rui
Seigneur Rui
We haven't even had a drink yet
Nous n'avons même pas encore bu un verre
As expected
Comme prévu
I've always thought
J'ai toujours pensé
you're special
tu es spécial(e)
Don't you want to know if Nan Chenxiao is alive?
Ne voulez-vous pas savoir si Nan Chenxiao est vivant ?
I remember you can play the zither
Je me souviens qu'on peut jouer de la cithare
Play a tune for me
Joue un air pour moi
Your Highness remembers wrong
Votre Altesse se souvient mal
I can't
Je ne peux pas
You can
Tu peux
I heard you play as a child
Je t'ai entendu jouer quand tu étais enfant
You played
Vous avez joué
Qingqing Zijing
Qingqing Zijing
How do you know that?
Comment le sais-tu ?
I told you
Je te l'ai dit
We met before my aunt married into the Rui family
Nous nous sommes rencontrés avant que ma tante n'épouse un membre de la famille Rui.
Play a song for me
Joue-moi une chanson
and I'll tell you what you want to know
et je vais vous dire ce que vous voulez savoir
How about it?
Qu'en dites-vous ?
You're just Qian Yuan's castoff
Tu n'es qu'un déchet de Qian Yuan
Show some respect when you see us
Faites preuve de respect lorsque vous nous voyez.
Understand? Did you hear me?
Vous comprenez ? Vous m'avez entendu ?
You bring bad luck
Tu portes malheur
That's right
C'est exact
It's a long-lost national essay
C'est un essai national perdu depuis longtemps
Why would a castoff like you read this?
Pourquoi un raté comme toi lirait-il ça ?
It's mine now
C'est à moi maintenant
No, no way
Non, pas question
My mother gave it to me
Ma mère me l'a donné.
You all
Vous tous
Return the book to the young prince
Rendez le livre au jeune prince
Your father is just a fourth-rank official
Votre père n'est qu'un fonctionnaire de quatrième rang.
And you think you can order me?
Et vous pensez pouvoir me donner des ordres ?
Your Majesty always rules with courtesy
Votre Majesté règne toujours avec courtoisie.
You bully others with your power
Tu intimides les autres grâce à ton pouvoir.
Are you ignoring the laws of the land?
Ignorez-vous les lois du pays ?
You're just the crown prince's study companion
Tu n'es que le compagnon d'études du prince héritier.
Why act so arrogant?
Pourquoi se comporter de façon si arrogante ?
Believe I'll tell the crown prince?
Croyez-vous que je le dirai au prince héritier ?
Why aren't you leaving?
Pourquoi ne partez-vous pas ?
Get up
Se lever
Keep your book safe
Gardez votre livre en sécurité
Don't let it get snatched again
Ne laissez pas ça se faire voler à nouveau
I'll be back soon
Je reviens bientôt
Now in my eyes
Maintenant, dans mes yeux
Tomorrow in my heart
Demain dans mon cœur
The day after, on my brow
Le lendemain, sur mon front
I'll wait for your return
J'attendrai votre retour
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I haven't played in ages
Ça fait une éternité que je n'ai pas joué.
I can't play the rest
Je ne peux pas jouer le reste
Now
Maintenant
Ling An is like a trapped beast
Ling An est comme une bête piégée
You should come to Qian Yuan
Vous devriez venir à Qian Yuan
If you want to be an official
Si vous souhaitez devenir officiel
I'll make you chief among all officials
Je vous nommerai chef parmi tous les fonctionnaires.
If you don't want that
Si vous ne voulez pas cela
I'll make you Qian Yuan's most honored woman
Je ferai de toi la femme la plus honorée de Qian Yuan
The prince has been a hostage for nineteen years
Le prince est otage depuis dix-neuf ans.
You must know the pain of exile best
Vous devez connaître mieux que quiconque la douleur de l'exil.
Can you really bear to use the blood of two peoples
Pouvez-vous vraiment supporter d'utiliser le sang de deux peuples ?
to pave your path to the throne?
pour vous ouvrir la voie vers le trône ?
A general's triumph is built on ten thousand bones
Le triomphe d'un général repose sur dix mille ossements.
Let alone one who ascends as emperor
Et a fortiori celui qui accède au titre d'empereur
If this battle is lost
Si cette bataille est perdue
it will be your fault
Ce sera de votre faute.
You'll bear a lifetime of infamy
Tu porteras le poids de l'infamie toute ta vie.
Even victory brings no honor
Même la victoire n'apporte aucun honneur
The crime of patricide
Le crime de parricide
Can you bear it?
Pouvez-vous le supporter ?
Do you really think you can silence the masses?
Croyez-vous vraiment pouvoir faire taire les masses ?
If I cared about rumors
Si je me souciais des rumeurs
I'd have killed myself in Qian Yuan Palace long ago
Je me serais suicidé au palais Qian Yuan depuis longtemps.
And never become a hostage in Ling An
Et ne soyez jamais pris en otage à Ling An
Infamy
Infamie
is just the words of ants
Ce ne sont que les paroles des fourmis
Have you ever suffered humiliation?
Avez-vous déjà subi une humiliation ?
If those self-righteous people
Si ces gens imbus de leur propre justice
lord over you and flaunt their power
vous dominer et étaler leur pouvoir
and treat you as worthless
et vous traiter comme un moins que rien
Then
Alors
would you still think this way?
Pensez-vous toujours de cette façon ?
I don't want innocent lives
Je ne veux pas de vies innocentes
I'm seeking for them
Je les recherche
a ruler who can truly lead them further
un dirigeant capable de les mener plus loin
I don't expect to persuade you
Je ne m'attends pas à vous convaincre.
That's all I have to say
C'est tout ce que j'ai à dire.
The song is finished
La chanson est terminée
Your Highness, it's time to keep your promise
Votre Altesse, il est temps de tenir votre promesse.
Nan Chenxiao led troops to battle
Nan Chenxiao mena ses troupes au combat
My men found his trail and set an ambush
Mes hommes ont retrouvé sa trace et lui ont tendu une embuscade.
He's already dead
Il est déjà mort
Impossible
Impossible
He was clearly in Pingxiang
Il était clairement à Pingxiang
How did he know I was imprisoned?
Comment savait-il que j'étais emprisonné ?
You leaked the news
Vous avez divulgué l'information.
What a pity
Quel dommage
I wanted him to die on our wedding day
Je voulais qu'il meure le jour de notre mariage
But life always has regrets
Mais la vie est toujours faite de regrets.
Let the news of his death
Que la nouvelle de sa mort
become our
devenez notre
wedding night gift
cadeau de nuit de noces
How about that?
Qu'en pensez-vous ?
All you'll get is my corpse
Vous n'aurez que mon cadavre.
Does that mean anything?
Est-ce que cela signifie quelque chose ?
What's so good about him?
Qu'est-ce qu'il a de si bien ?
Does that coward deserve you?
Ce lâche te mérite-t-il ?
Can he give you the world like I can?
Peut-il vous offrir le monde comme je le peux ?
He and I are truly in love
Lui et moi sommes vraiment amoureux.
Even if he's just a commoner
Même s'il n'est qu'un roturier
Even if he's a beggar
Même s'il est mendiant
I wouldn't mind at all
Cela ne me dérangerait pas du tout
Fine
Bien
You want to die, don't you?
Tu veux mourir, n'est-ce pas ?
I won't let you die
Je ne te laisserai pas mourir
I'll make sure you live well
Je ferai en sorte que tu vives bien
I'll put Nan Chenxiao's corpse on the city wall
Je déposerai le corps de Nan Chenxiao sur les remparts de la ville.
so you see it day and night
vous le voyez jour et nuit
Pan Zi Zhai
Pan Zi Zhai
Let go of me
Lâchez-moi
Let me go
Laissez-moi partir
Chenxiao
Chenxiao
I am the Prince of Qian Yuan.
Je suis le prince de Qian Yuan.
You don't dare kill me.
Tu n'oses pas me tuer.
Pan Zi Zhai.
Pan Zi Zhai.
I want your miserable life.
Je veux ta vie misérable.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
I'm a friend of Young Master Nan, go quickly!
Je suis un ami du jeune maître Nan, allez-y vite !
Fulu.
Duveteux.
Young Master.
Jeune Maître.
Split up.
Fractionner.
Meet at the border town.
Rendez-vous à la ville frontalière.
Okay.
D'accord.
Go! Go!
Allez ! Allez !
Prince.
Prince.
Should we pursue?
Devrions-nous poursuivre ?
Pursue.
Poursuivre.
Go.
Aller.
Up ahead.
À venir.
Over there.
Là-bas.
Saw them run this way.
Je les ai vus courir par ici.
Chase them here.
Poursuivez-les ici.
Go check over there.
Allez vérifier là-bas.
Yes.
Oui.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Look carefully.
Regardez attentivement.
Nothing.
Rien.
Check here again.
Vérifiez ici à nouveau.
Yes.
Oui.
It was like this at the cliff too.
C'était pareil au bord de la falaise.
To escape Pan Zi Zhai's men,
Pour échapper aux hommes de Pan Zi Zhai,
barely made it out alive.
Il s'en est sorti de justesse.
This time,
Cette fois,
there's no cliff or dead end.
Il n'y a ni falaise ni impasse.
Go.
Aller.
Me like this,
J'aime ça,
isn't it strange?
N'est-ce pas étrange ?
What's strange about it?
Qu'y a-t-il d'étrange là-dedans ?
You look great, honestly.
Tu as une très belle apparence, sincèrement.
I still haven't processed it.
Je n'ai toujours pas assimilé ça.
How did you
Comment avez-vous fait ?
suddenly show up in Qian Yuan?
apparaître soudainement à Qian Yuan ?
I heard Pan Zi Zhai took you.
J'ai entendu dire que Pan Zi Zhai t'avait emmené.
How could I be at ease?
Comment pourrais-je être à l'aise ?
So you just left the Pingxiang battle behind?
Vous venez donc de laisser derrière vous la bataille de Pingxiang ?
What if it's a trap?
Et si c'était un piège ?
The Pingxiang battle is settled.
La bataille de Pingxiang est terminée.
Just some minor matters left to handle.
Il ne reste plus que quelques petits détails à régler.
When I heard you were trapped,
Quand j'ai appris que tu étais piégé,
how could I stay calm?
Comment pourrais-je rester calme ?
Lord Rui values the people above himself.
Le seigneur Rui fait passer le peuple avant lui-même.
How could I not know what's important?
Comment aurais-je pu ignorer ce qui est important ?
I didn't mean to blame you.
Je ne voulais pas vous blâmer.
The moment I saw you,
Dès que je t'ai vu,
I wasn't afraid of anything anymore.
Je n'avais plus peur de rien.
With you here,
Avec toi ici,
life and death
la vie et la mort
don't seem so important.
ne semblent pas si importants.
Tomorrow,
Demain,
Your Majesty will go to the altar to pray.
Votre Majesté se rendra à l'autel pour prier.
Pan Zi Zhai has only a thousand men.
Pan Zi Zhai ne compte que mille hommes.
Why
Pourquoi
would he take such a risk?
Prendrait-il un tel risque ?
I just thought of that.
Je viens d'y penser.
If he doesn't mean to start a war,
S'il n'a pas l'intention de déclencher une guerre,
then this move is
alors ce mouvement est
to lure Your Majesty to Jiaozhou City.
pour attirer Votre Majesté dans la ville de Jiaozhou.
No wonder he made such a show of courting Miss Ming.
Pas étonnant qu'il ait fait tant de bruit en courtisant Mlle Ming.
He wants Ming to help him from inside.
Il veut que Ming l'aide de l'intérieur.
And
Et
he's asked Hongli Island for troops.
Il a demandé des troupes à l'île de Hongli.
Liu Zhi's whereabouts are unknown.
On ignore où se trouve Liu Zhi.
Jiaozhou City may already be...
La ville de Jiaozhou est peut-être déjà...
Do you remember where the altar is?
Vous souvenez-vous où se trouve l'autel ?
I remember.
Je me souviens.
I've seen Jiaozhou City's defense map.
J'ai vu la carte des défenses de la ville de Jiaozhou.
I'll draw it for you.
Je vais le dessiner pour toi.
Okay.
D'accord.
Here.
Ici.
I still need to send a letter to Hongli Island.
Je dois encore envoyer une lettre à l'île de Hongli.
Can you get into the city?
Peux-tu entrer dans la ville ?
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
Trembling before Heaven,
Tremblant devant le Ciel,
shining down on the earth.
brillant sur la terre.
We look up to the holy spirits.
Nous nous tournons vers les esprits saints.
Set the heart for Heaven and Earth.
Orientez votre cœur vers le Ciel et la Terre.
Set destiny for all people.
Façonner le destin de tous les peuples.
For all generations,
Pour toutes les générations,
bring peace.
apporter la paix.
Safe and tranquil.
Sûr et tranquille.
We worship.
Nous adorons.
Spirits of the earth.
Esprits de la terre.
and
et
great deeds and transformation.
grandes actions et transformation.
Bless all generations.
Que toutes les générations soient bénies.
Offer sacrifice.
Offrez un sacrifice.
May Ling An
Peut-être Ling An
be prosperous and peaceful.
Soyez prospères et paisibles.
Peace under Heaven.
Paix sous le ciel.
Not good.
Pas bon.
It's an ambush.
C'est une embuscade.
Protect Your Majesty!
Protégez Votre Majesté !
Kill!
Tuer!